到了那日
唯願諸位勿忘今日在舟上
痛陳之詞
鴻鵠之志
站直了身子
做大廈的脊梁
明明是為招募學子
才想出來的話術
可為什麼我聽完之後
卻這麼想哭呢
陛下
竟如此厚望於我等
我
我真是
真是成何體統
天子之言
何其輕巧
一句苦衷
就要將寒門學子的血肉之軀
塑成棋子
去為你拋頭顱 灑熱血
廢太后 除端王
夾縫求存
所以你不能抒發己志
多方阻礙
所以你不能整肅朝綱
堂堂天子
連此等擔當都沒有
還談什麼千金買骨
推別人去做脊梁
草民的父老鄉親
每家每戶
無一不是整天地耕地
存留餘糧
卻只夠果腹
草民的一對弟妹
剛出生不久
便趕上歉收年景被活活餓死
如此稅賦
真去了它該去的地方嗎
中軍連年征戰對抗墕國
可將士們的軍糧裡
卻摻了三成的砂石
我剛一入京
就看到大理寺杖斃喊冤的民女
陛下
草民說的這些
你真的睜眼看過嗎
李兄
不必如此
適才是誰說
若能面聖
定當以頭搶地 以死相諫
現在聖上就在面前
一個個都怎麼了
啞巴了
陛下當時是處置了戶部尚書的
鬧得很大
相信諸位應該都聽過
那個縱馬案
陛下也是想辦法
將魏太傅一家繩之以法了
但
此事民間盛傳
是端王所為
我老家家家戶戶
都為他燒香祈福呢
不管是誰所為
百姓的日子
過好了嗎
每家每戶的高香
終究是白燒了
李兄
忤逆聖上
可是死罪
李某不介意血濺畫舫
以死明志
正好遂了李某的心願
李兄 等等
李
李先生
陛下今日來此
絕不是想讓大家捲入朝黨之爭
何況
那屍位素餐之輩
也包括皇室
死也就死了
可百姓又有何辜
可如今局勢已經如此
賦役不均
胥吏舞弊
貪官橫行 國庫空虛
我等能力有限
雖然想到了應對之法
奈何孤掌難鳴
所以才需要諸位的幫助
晚音口拙
說不出什麼大道理
但晚音除卻宮妃的身份
我也是大廈子民
我喜歡這片土地
我也想為這片土地上的人
做點什麼
但晚音愚笨
唯有懇請諸位
不為什麼暴君妖妃
只為
只為家鄉的父老
為那死去的弟妹
從長計議吧
諸位若想走
朕不會阻攔
諸位若想為官
朕會鼎力相助
哪怕不在朕的麾下
草民不懂
這是為何
不為何
只因朕相信
諸位無論在何處
無論做什麼
定然都是為了大廈好
哪怕
因此要對付朕
草民
我之前一直不懂
為何要將百姓比喻為草
難道我等生來就活該遭人踐踏
現在我懂了
這草
原是生生不息之草
草民生來便患有惡疾
如今只剩兩三年壽歲
敢問陛下
草民有生之年能否看見河清海晏
時和歲豐
此為天子一諾
岑堇天
願為天子
效犬馬之勞
即便是紙片人
他們所經受的苦難
對他們來說都是切膚之痛
而我一直以來卻忽視了這一點
總想著與他們不同
可是我又怎麼能確定
自己就不是紙片人呢
既來之
則安之
這 快快快
漏水了
船家
你船漏水了
堵住 堵住 堵住
楊兄 我們的船漏了 救命啊
我 我們這也
快救人
務必要將考生們給我救上來
是
快
快抓住
胥堯
快起來
你書裡的結局不是這樣的
你還有大仇未報
你還這麼年輕
你一定有很多想做的事情吧
你書裡的結局
是一人之下萬人之上
富貴安康
投軀報明主
身死為國殤
我喜歡這片土地
我也想為這片土地上的人
做點什麼
若真如此
便遂了在下
年少時候的宏願
敢問陛下
草民有生之年能否看見河清海晏
時和歲豐
這些人
肯定都是端王的人
什麼一代妖妃
論惡人
我惡不過他
可是
哪怕他真的是神
我也絕不會投誠
幹他
來
把手給我
猶豫什麼呢
快點啊
岑兄
沒事了
一個都別留
晚音
有點意思
王爺
有高手
武力遠在我們之上
死士拖後
請您速速離開
杜兄
沒事了
擋一擋
謝謝
跟他們比
我不痛
還記得嗎
那天在伴月樓
杜杉說
那是他最後一次參加科舉
他的那首詩
才剛剛在京城中傳開
剛給他希望
就遭此結局
想開點
犧牲一個人
換得其他人的生存
也是沒辦法的
夏侯泊
無論他是預見的
還是追蹤到這兒
來了就殺人
還當著我的面殺
他無非就是想震懾
我這個突然想反抗的皇帝罷了
我還在想
他在設定裡是有多悽慘的過去
是有感於朝政腐敗
才想要奪取皇位
但剛剛他想要殺的人
都是未來的肱骨之臣
是社稷棟梁
是穩住大廈的最後希望
如果他是紙片人
那就是在濫殺無辜
如果他來自更高層
明知道他們是誰
還要下此殺手
那就是為了自己亂世梟雄的未來
提早在旱災中
宣判了無數人的死刑
我
庾晚音
決不允許
既然都說我是一代妖妃了
那我就妖給他看
滾
王爺
什麼
二十幾個人哪
被一個人全滅了
要不是我先離開
是不是我也得死在那兒
是屬下學藝不精
辜負了王爺的信任
船上人的面孔
看清了嗎
見過他們面孔的全都
但是請王爺放心
屬下一定將功補過
盡快查明他們的身份
范大人
西山那邊
什麼發現呀
下官
下官帶著我們的人
攔住了車輦之後
才發現陛下
早已調了禁衛軍
提前埋伏在那兒了
好
好啊
車上的人
是誰
是
是 是 是
是安公公
廢物
是誰跟我說
機會千載難逢
可以神不知鬼不覺地行動
是誰又跟我說
操練已久
就算不是萬無一失
他也是勝券在握呀
是不是你呀
不要 殿下
殿
殿下
你
你可真是我的好謀士
一個人折了我百餘名死士
你下去陪他們吧
夏侯澹
我還是小瞧了你
還在想今天的事
我剛才冷靜下來
更加確定了
確定什麼
端王他一定是一個紙片人
怎麼說
西山和東湖相隔那麼遠
端王兵力有限
如果他是上帝視角
明知道我們在東湖
為什麼要派大部分兵力去西山
圍堵我們的替身呢
他也沒有十足的信心
沒錯
而且在東湖埋伏我們的人
數量不多
明顯準備不足
不然
就不會是只折了一個學子的事了
對啊
而且在東湖的時候
他們明顯沒有預估到
北叔的戰鬥力
就像你說的
在我們面前殺人
原本就是為了威懾
沒有理由敗北啊
要是說連敗北都是計算好的
我是不信
所以
端王一定不會是
比我們更高一層的存在
他露餡了
壞了
怎麼了
露餡的可能不止他一個
還有誰
你那聲雖然很燃
但可能在他那兒暴露自己了
就這點事啊
就這點事
你的人身安全
可是頭等大事
其實就算沒有我那嗓子
端王早晚也會懷疑我的
但我還是想不明白
我們的計劃
到底怎麼傳出去的
行程只有北舟和暗衛知道
但
原文裡他們是保護我到最後一刻
所以不會是他們
學子們在赴約之前
根本不知道我們是誰
所以也不可能是他們
那會是誰呢
其實除了剛才那些人以外
還有一個人有可能洩密
那就是夏侯澹他自己
就像他說的
犧牲一個人
換得其他人的生存
也是沒辦法的
犧牲一個紙片人
換來更大的利益 拖下去
畢竟他似乎
也沒把紙片人的命 拖下去
老奴句句說的是實話啊
看得有多重
陛下
同樣是紙片人
也都是風華正茂的棟梁之才
轉眼間就
我是不是想多了
要是他也不靠譜
這宮裡
還有誰能信得過呢
想什麼呢
沒什麼
這件事情
我會慢慢查
你受傷了
得好好休養
你可以走了
你忘了你失寵了
謝永兒快來了
走吧
對對對
那我走了
等等
你手上的傷
怎麼解釋
滾
陛下饒命啊
這是哪個眼睛歪著長的太醫
纏的紗布啊
纏成這副鬼樣子
也就還好吧
陛下怎麼可以這樣
只見新人笑 不聞舊人哭
就算是老爺有錯
也不應該遷怒娘娘吧
不過就是被摔碎的茶杯
劃了道口子
這怎麼能怪皇上呢
可是我明明看到了
嬤嬤
我突然想喝甜粥
能幫我做一碗嗎
北嬤嬤是陛下的人
你說話注意點
莫要惹得他不快
小眉才不怕呢
只是擔心小姐
明明可以和心上人
過著和和美美的日子
現在卻要被困在這深宮中
整日與那暴君虛與委蛇
他還成天派人監視你
伴君如伴虎嘛
小心腦袋
這小眉怎麼還記得
原文我暗戀端王的人設
跟我這麼久了
怎麼還沒轉變過來
杜兄
平日裡
你總嫌我
摳門
今日我買了最好 最貴的花雕酒
你在那邊
多喝點
杜兄一生
壯志難酬
報國無門
滿腹豪情寄與詩文
如今
幸遇明君
我等必攜杜兄之赤誠 怎麼了
不吝熱血 匡扶大廈
杜兄
你且看著吧
經此一役
想必諸位也清楚
想和我這個傀儡皇帝在一起
為大廈做一點實事
需要冒很大的風險
若就此萌生退意
也在情理之中
只是
諸位已經得涉機密
恕朕
不能放爾等
自行還鄉
萬望諒解
陛下是何意啊
想要殺了我們嗎
不會
朕會找一個
遠離這片泥淖的地方
不會強迫諸位
出謀劃策
行謀士之事
你們只需安心讀書
待到都城的局勢穩定之後
無論
誰坐那個皇位
你們
仍是你們
清清白白的可用之才
到那時
再用你們的才學
做一代賢臣
百世留名
臣
楊鐸捷
汪昭
臣
李雲錫
爾嵐
願為陛下效犬馬之勞
只為大廈
國泰民安
草民時日無多
等不起了
唯願目睹大廈
幽而復明
吾等願鞠躬盡瘁死而後已
杜兄
當初我們六人約好
一同入仕
為國盡忠
如今
斯人已去
生者如斯
我們一定會竭盡全力
匡扶明君
以期天下大治
告慰你的在天之靈
你放心
這一天不會太久
讓奸佞付出代價
早日
歸名於你
今天天氣好
你們陪著哀家
哀家甚是歡喜
太后娘娘 你看
這是我特意為花朝宴設計的插花
全都是最名貴的品種
寓意是花開富貴
此花確實是名貴啊
可是怎麼搭配在一起
看上去有點雜亂無章啊
那娘娘您看看我這個吧
這是一水的茉莉
香氣襲人
您聞聞
茉莉果然是清香
可是看上去怎麼有點平淡無奇
顯得有點寒酸呀
那娘娘
您看
蘭花喜不喜歡
空谷幽蘭 氣質非凡
蘭花確實是清雅
只是要考慮寓意
畢竟是擺在皇宮之中
要有大氣 磅礴之氣
是
一位才子的性命
不過一捧野花
可為博權貴一笑
卻要費盡心思
勞民傷財
謝妃
你準備了什麼呀
回太后娘娘
臣妾準備了牡丹
牡丹
這也太普通了吧
是吧
美人說得是
此花雖然常見
但花朝宴
一年就一次
這可是太后娘娘的臉面呀
太后說的是
不僅要考慮名貴
還要想著寓意
且不能太寒酸
美麗的牡丹
百花攢簇
傾城艷光獨綻
牡丹
眾香凝萃
盛世堂皇盡展
縱言您嬌柔含露
但溫婉
便如春風送暖
縱讚您富貴盈芳
可曾知
您也歷盡貧寒
寒雪封塵之時
您正暗蘊希冀萬千
東風拂面之際
您把富貴
撒滿人間
這麼長一段就水靈靈地唸出來了
這馬屁拍得也太明顯了吧
好詩
以花喻人
含而不露
謝妃
你可真是腹有詩書氣自華呀
難怪皇帝這麼喜歡你
謝太后娘娘誇獎
不像有些人
上不得臺面哪
怎麼啥都能捎上我呀
什麼花朝宴
我看是吃飽了撐的想花錢
老百姓餓得連飯都快吃不上了
她們還有閒心搞這些
這也不是回宮的路啊
奴婢看您低著頭往這邊走
就沒敢喊您
我說呢
那咱們 庾妃娘娘
這皇宮這麼大
怎麼走到哪兒都能碰到他
真是倒楣
王爺
娘娘
可否借一步說話